# The book

[The Rust Programming Language 日本語版](https://doc.rust-jp.rs/book-ja/foreword.html)

## まえがき

すぐにはわかりにくいかもしれませんが、Rustプログラミング言語は、エンパワーメントを根本原理としています。どんな種類のコードを現在書いているにせよ、Rust は幅広い領域で以前よりも遠くへ到達し、自信をもってプログラムを組む力を与え(empower)ます。

一例を上げると、メモリ管理やデータ表現、並行性などの低レベルな詳細を扱う「システムレベル」のプログラミングがあります。**伝統的にこの分野は難解で、年月をかけて厄介な落とし穴を回避するすべを習得した選ばれしものにだけ可能とみなされています。** そのような鍛錬を積んだ者でさえ注意が必要で、さもないと書いたコードがクラッキングの糸口になったり、クラッシュやデータ破損を引き起こしかねないのです。

この難しさを取り除くために、Rustは、古い落とし穴を排除し、その過程で使いやすく役に立つ洗練された一連のツールを提供します。低レベルな制御に「下がる」必要があるプログラマは、お決まりのクラッシュやセキュリティホールのリスクを追わず、気まぐれなツールチェーンのデリケートな部分を学ぶ必要なく、Rustで同じことができます。さらにいいことに、Rustは、スピードとメモリ使用の観点で効率的な信頼性の高いコードへと自然に導くように設計されています。

すでに低レベルコードに取り組んでいるプログラマは、Rustを使用してさらなる高みを目指せます。例えば、Rustで並列性を導入することは、比較的低リスクです: コンパイラが伝統的なミスを補足してくれるのです。そして、クラッシュやクラッキングの糸口を誤って導入しないという自信を持ってコードの大胆な最適化に取り組めるのです。

ですが、Rustは手入れbるなシステムプログラミングに限定されているわけではありません。。十分に表現力豊かでエルゴノミックなので、コマンドラインアプリやWebサーバ、その他様々な楽しいコードを書けます。この本の後半に両者の単純な例が見つかるでしょう。Rustを使うことで一つの領域から他の領域へと使い回せる技術を身につけられます; ウェブアプリを書いてRustを学び、それからその同じ技術をラズベリーパイを対象に適用できるのです。

この本は、ユーザに力を与え(empower)るRustのポテンシャルをすべて含んでいます。あなたのRustのちｓ木のみをレベルアップさせるだけでなく、プログラムとしての全般的な能力や自信をもレベルアップさせる手助けを意図した親しみやすくてわかりやすいテキストです。さあ、飛び込んで学ぶ準備をして下しあ。Rustコミュニティへようこそ

* ニコラス・マットサキス(Nicholas Matsakis)とアーロン・チューロン(Aaron Turon)

## 導入

The Rust Proggramming Languageへようこそ。Rustに関する入門書です。

Rustプログラミング言語は、高速で信頼できるソフトウェアを書く手助けをしてくれます。高レベルのエルゴノミクスと低レベルの制御は、しばしばプログラミング言語の設計においてトレードオフの関係になります; Rustは、その衝突に挑戦しています。バランスのとれた強力な技術の許容量と素晴らしい開発者経験を通して、Rustは伝統的にそれらの制御と紐付いていた困難すべてなしに、低レベルの詳細(メモリ使用など)を制御する選択肢を与えてくれます。

### Rustはだれのためのものなの

Rustは、様々な理由により、多くの人にとって理想的です。いくつか最も重要なグループを見ていきましょう。

#### 開発者チーム

Rustはいろいろなレベルのシステムプログラミングの知識を持つ開発者の巨大な値0無とコラボするのに生産的なツールであると証明してきています。低レベルコードは様々な種類の微細なバグを抱える傾向があり、そのようなバグは他の言語だと広範なテストと、経験豊富な開発者による注意深いコードレビューによってのみ補足されるものです。 Rustにおいては、コンパイラが平行性のバグも含めたこのようなとらえどころのないバグのあるコードをコンパイルすることを拒むことで、門番の役割を担います。コンパイラとともに取り組むことで、チームはバグを追いかけるよりもプログラムのロジックに集中することに時間を費やせるのです。

Rustはまた、現代的な開発ツールをシステムプログラミング世界に導入します。

* Cargoは、付属の依存マネージャ兼ビルドツールで、依存を追加、コンパイル、管理することを楽かつ、Rustエコシステムを通じて矛盾させません。
* Rustfmtは開発者の間で矛盾のないコーデヒングスタイルを保証します。
* Rust Language ServerはIDE(interfrated Develpoment Evironment)にコード補完とインラインのエラーメッセージの統合の源となります。

これらや他のツールをRustのエコシステムで使用することで、開発者はシステムレベルのコードを記述しつつ、生産的になれます。

##### 学生

Rustは、学生やシステムの概念を学ぶことに興味のある方向けです。Rustを使用して、多くの人がOS開発などの話題を学んできました。コミュニティはとても暖かく、喜んで学生の質問に答えてくれます。この本のような努力を通じて、Rustチームはシステムの概念を多くの人、特にプログラミング初心者にとってアクセス可能にしたいと考えています。

##### 企業

数百の企業が、大企業、中小企業を問わず、様々なタスクにプロダクションでRustを使用しています。そのタスクには、コマンドラインツール、Webサービス、DevOpsツール、組み込みデバイス、オディオとビデオの解析及び変換、暗号通貨、生物情報学、サーチエンジン、IoTアプリケーション、機械学習、Firefoxウェブブラウザの主要部分さえ含まれます。

